
# 実験準備日

ウェルナー錯体の原料、ちゃんと全部あるか確認。これはTAの範囲外なので要注意。
アスピレーター、振動がうるさいので、天秤と同じ机に載せない。
ガスボンベの残量に要注意。(N2, O2)
エバポ2台は有機のものを借りるが、付属ガラス器具を含めて、無機のものと絶対に混ぜないように注意。
ダイアフラム、接続口が折れてるもの多数なので、注意。×24必要
アルミボウルは有機？から借りる
消耗品類に特に注意




# ガイダンス
ウェルナー錯体、フローチャートや実験のイメージ図を見せて徹底的に準備させると、当日比較的楽。
最初にTAを紹介しておく。TAを盛り気味に紹介しておくと、TAの頑張りにもつながることに留意。


# 実験直前

コンセントつなぐ
湯浴・エバポなどに水をいれる　　湯浴はMAXで置いとくので、限界まで水いれること
冷却水
部屋のエアコン
天秤の電源＋テスト
アスピレーターに水
ろ紙などの在庫確認
入ってきた学生に保護メガネ・靴・白衣の指導

# 実験中

暇なとき天秤周りの掃除
聞かれたら答える程度。あまり饒舌に答えすぎない。(レポートの考察内容が減る)

## ノートチェック
### 必須
日付・秤量した量・収量・収率

TON(反応、Mn(salen))
### 推奨
時間・色の変化などの気づいたこと


# 講義日

邨次先生->フェロセン
福 -> 酸化鉄

コピーして貼るなよ？って最初に言う。(邨次先生パート)

光の波長が合うものを分析できる

フェロセンのUVでは紫外～可視光を使って電子状態を分析しましたが、
もっと波長が小さいX線だと構造が分析できる

IIIの課題について
課題1~4はTAから説明あり。
課題5をメインで話す
課題6は考えてもらう

フェロセン->440 nmぐらい　何eVか。
フェロセニウム塩 618 nm

II-Co -> 調べろ
II-Mn -> 簡単に、GC-MSと検量線について説明

II-Mn の課題7, 8は調べる課題。



# 最終日(講義＋片付け)

講評
触媒やXAFSの話は前回同様。
＋触媒活性の高いもの探すのは難しいよね？->機械学習・AIの活用で軽く1, 2枚ぐらい紹介


XRD、Intensity(a. u.)の件は講評で連絡する

エバポは前前日に邨次先生と片付け。




# 怪我の対応
やばい場合は保健管理センター。
軽微な場合は救急箱。

細かい事故報告は...?




# 終了後
年度末に、学生実験関連の備品の購入伺いが来るかも。(化学科の主任の経費)
その時になにか必要なものあれば注文。現時点でのリストは以下



# 欠席対応

休みの人は、同じ班の人からデータもらってやるように言う
+代替課題について連絡
コロナ禍で作った課題のフローチャートを渡して、課題をやったことにする(グループ課題)
ウェルナーは空いているときにやってもらう。リカバリーしんどい時期(後半とか)なら、グループ課題と同様の対応？

忌引->斎場でもらえる証明書の提出。




# 欠品などについて

試薬などが足りなくなったらすぐ補充。
研究室にもなければ、生物無機や分子組織などに頭下げて回る(学生実験を止めない！)
明日で良さそう(在庫少ないなど)なやつは、入口のホワイトボードに書いておく。翌日持ってくる








ウェルナー->風防なし天秤を使用。


特になくなりやすいエタノールは、危険物庫にある(化学事務から鍵をもらう、第４類)
鍵の出納と個数の出納帳があるので記入



水の補給、ノートチェック列できてると見るの不可能なので、TAに任せる？or ブザー
というかIII番が終わるの早いので、水やらせるのもありかもしれん
IIとI(B)2日目など、遅いやつが固まると30minほどのノートチェック行列









細かくメモ取るのだるいし、PLAUDEはまじで欲しい。pinで