

# Nirpamaさん面談
Nb-beta-zeolite(BEA) で biomass -> 有用化合物

Nbはルイス酸なので、触媒性能をupする
Nbは置換的に入るらしい
Todown Alを酸で引っ剥がして、好きな金属いれる
Si/Nb=20, 40, 60, 80, 100を準備した(theoretical)
Al3+のポジションに本当にNbは入るのか

置換前後で構造は変化していない。
SEMEDXでは、理論20%でもで2.4wt% -> 入ってなくね

すでにやった測定は？PXRD、IR、XPS　　
ICPやったほうが良くね？->XRFでみたほうがいい
Nbが入ると白くなる　　合成の問題？
IRはルイス酸度を測れる？どういうことだろう
6, 7月にAichi-SRでXAFSがあるのでそこまで
SEMEDXでdispersion uniformity 確認したことあるんだろうか


日比谷くんの内容の追加実験やってえもらう
CO2 conversion to MeOH
Cu,Zn,Oが使われているが、あんまり選択性や反応条件が良くない
Cr, Rh, CeOn、Cu,Ru, CeOnで良い結果得てる
Ga, InはMeOH選択性があるらしいので、Cu, M, CeOn M=Ga, Inで作れればいい触媒になるのでは
MNo3を混ぜて、NaOHで水熱->水酸化物->焼成->混合酸化物触媒

セリア上に酸化物がdispersionしてる　SEMEDXで偏りはあるのかどうかp13
Gas-Solid reaction

Ga, Inを入れると選択性向上した　特にIn
温度上げると全体的にCOが出るようになる

533Kだと、時間かけすぎると反応が止まる(反応速度が落ちる)　なんで？
533Kの反応後、Cuの凝集が確認された。Ceも還元されちゃってる。
493Kの反応ごの表面も同様なのだろうか？
Inはあんまり変化していないが、O-vacuncyに影響していると思っている
O-vauncy trap CO2
まだ反応機構はよくわかってない

reduction by H2?


Cu93Au7/ZnO(市販品っぽいもの)と比べても良い選択性
フローリアクターとばっちりアクターの違いはある。



# 研究テーマ関係





# その他
大蔵くん関係
単結晶X線で面決めはしたい。必要だよね？
松田先生・井口さんに借りたいって連絡取ってもOKか？
物性の准教授　松下さんにお伺い


M1面談、月曜の昼になる？
朝は松井先生・Liさんとのミーティングになった


4/25~のSP8の件、自分の運転に自身がないので学生とLiさんに新幹線で行ってもらうことは可能か？　次回からは乗せていくつもりだが、流石に運転経験なさすぎて怖い。

理研のBT
36XU

ウルが先生と相談

2019までのNEDOで専用で立てた2019~2025.3までのタームで
2019にBLを寄付　管理は完全に理研

SP8-IIにするにあたって、専用BLにする流れがあった


共用　共用100%
専用　共用0%
理研　理研が％を決めている
矢橋先生が概ね決めている
石川先生

理研との信頼関係
・良い成果をしっかり出しているという背景
・理研の客員
両方の成果になることに留意

3シフト 8h

6+9  CREST　（計測解析の開発）
9  理研
(今はない) NEDO   応用研究

開発要素が強い場合、理研課題として成果共有
いろいろオペランドで測るとかはCRESTでお金を払う課題


AKB、大阪ミラーは10nmぐらいの精度、信じられん
これをつかって精度向上、みたいな話はできるかも。

うるが先生は、成果をだすことに価値を感じる人ではあるので、しっかり打ち合わせしないと
オペランド(というか反応開発そのもの)はあんまり専門ではない。
BLの人！って感じ
いずれ、松井先生が来れない場合とかは、ちょくでうるが先生にご相談したほうがいい
うるが先生の下の金子さん？は少し頼りないかも
なんかあったら、うるが先生＋唯先生に相談！を徹底。





Pt(dmit)2
L端を使える材料を調べる

PdのL端は




大規模測定データは、エラーが一定なため、インプットデータに入れやすい
↑この視点なかった。1セットデータでやる価値

燃料電池では　O2を切るのがむずい

Nafionは強酸性
そこにO2あったら参加される。　それが劣化の原因
酸化還元を繰り返して溶けるため、Ptが大きな粒子になっちゃう
表面積が1/100になってしまう


一回の測定で得られたデータについて、


空間分解データが持つ空間分布=>活性-状態のセットになっている。
状態をどうにか紐解いて行きたい

DNN＋SHAP解析で原因探索
人間が因果をだして、それが相関するか
何が原因で違うのか？



Znの水吸着の件、なんかアニーリングしたら表面の再構成して変わりそう

パーシスやるのもありかも


まずは、既存のデータでやって、自分の材料でやる。

修士まででプランを立てるほうがいい