
# D2
## 森山
Pt＋希土類で燃料電池とかいろいろ　　Gd
今後、希土類ベース＋他の元素?　希土類をつかう理由が必要
これまでのもの＋Feとかにして、Feが活性を持つようになるとか
Fe、Pd、Cu、Ni、Sn、Pとか
NiはCをためちゃう(コーキング？)
希土類はなぜかコーキングを抑制する。
Pt, Rh, Ru   はどうせ良い性能出るから

# M2
## 秋田
合金(ナノ粒子)合成、森山くん関連 Pt2Tb/HMCS
ORR、Pt3Tbだと微妙
どの面が支配的か、それが活性に効いている可能性
ICPはまだ
ADT？
数打って活性最高を探す->いい活性が出るのはなぜか
という流れ
今のところ担持量、仕込みで20wt%
Pいれる話、おためし。
XPSはおまけ、構造はTEMがすべてと思っていい


## 西村

メチル->tert-Bu (後回し)
NHC系にキラル導入
CeO2に載せる量を探す　CeO2
ee, 収率の再現性は活性最適化の後で
IR、XPSでしっかり見る
Rhが剥がれてないか？という質問が出てるから、ろ過してICP
キノリン？一番eeが良さそうな構造だけど、きれいに作れていない
Pa chemにポスター出す？


## 🚩大蔵
就活？　三菱マテ　内々定　まだ迷い中
HKUST-1の件
前回は測定の件で問題があった。

自分とディスカッション。松井先生が見るとはいえ、自分がメインで確認

修論をどうまとめたいか。ちゃんと
MOFの吸着速度の話
実験は測定を急ぎたいというのが現状
水の吸着等温線(BET)が若干待ち

4月のビームタイムの件は後で

正八面体、立方体で吸着過程を見る。
八面体はできてる？
エネルギーは固定？
20sで飽和？

今はまだ、CTではなく、2D投影でしかない

HKUST-1、CuにH2Oついても対して変化しない問題があるらしい

面決めはしましょう
松田研に依頼？唯先生にご相談した後井口さんに効いてみる。
早めに。

BET測定、工学部の酒田研に機器の使用依頼出してる。ただ、ユーザーがいなくて使い方わからん可能性とか、ガスがあるかどうかもわからんので松田研のものを利用する可能性。



## 谷相
ナノ粒子
年会発表悪くない、そこで指摘されたこと
水素を含めたファラデー効率を求める(定量分析できる環境を目指した装置開発)
GCセットアップ(H2, CO2をみる？)
条件検討これから

そのうえで、触媒開発
液体成分が多い->カーボンが相当失われているはず
ワケワカランものが10%程度なら無視するのもあり。そこは優先ではない。
まずは再現。
CO2還元？　　Cuがほぼすべて

HER？


## 🚩福地
松井さんが監督してた


プロパンの脱水素可
Ga/ZSM-5  
ゼオライト結晶50μmぐらいのサイズ
ゼオライトの合成はOK、担持が難しい。今、色々試しているところ
結晶大きいまま触媒反応試している。砕いてない。
あんまり活性自体が出ていない。

担持は含浸、水蒸気処理？
含浸の濃度挙げてみる(エバポで回しながら担持)

今はGa(NO3)3
Ga3+を担持したい、NaはH+に置換しているかもちょっとあやしい
Rb+を一回入れて、SEM-EDX

ゼオライトをanionicにできないか？ドーピングで中の状況が変化してしまう可能性もあるから、まだ

4月のBTは行く予定

プロパンだけ流すと、コークが発生する問題
担持のされ方による違いを見たい
単一結晶
Gaが外についている

ペレットの粒径の件、活性の話とかの補強にはなるがイメージングを着地点にするならやめたほうがいい。
活性の起源とかならまた別だけど

イメージングを着地点にするならやっぱりRbのSEMEDX

表面についてるかどうかってどうやって判断する？


## 🚩三上

このまえのSP8で、燃料電池(劣化前・劣化後)をとった
エネルギー掃引、XAFSCT
フィッティング終了
今から3D構成していく
解析頑張る
4月はいかない想定。
Cathode Pt/C
水の分布はわかっている、
燃料電池の水による劣化機構
ADT加速劣化試験前後で様子見
やっぱり、フィッティングが難しい(大変)なので、改善したい。
角度変えると、視野外のものが入ってきてしまう問題
いくつかの状態の混合と仮定したスパースモデリングとかできないのか

# M1

## 吉川

邨次先生G
PtRuPの派生、PdRuPとかやってる












Pasifichem abst 4/17まで　文字だけ

デザインはするけど、数打って活性が高いやつを探す
というのが基本スタンス

研究を何かを調べる際に、細かいとこは無視して進めてしまっていい
反応実験において、1割は誤差と思って

共用の計算PC（Gaussian, GausView, KKR, DeepLearning）150万とか？






