
## 予定
年度初め　面談(4/2 朝　PD、Dr、M2)　(4/3 朝　M1)
研究テーマ確定4/11  それまでにどんな研究やるかとか説明をすることになる

## 他

なんか事故ったとき、救急車・消防車を呼んだら、必ず警備員室に連絡。
大学内への誘導やってくれる。

ネットワーク要注意。セキュリティいれる。



## 16:00~


### Nirupamaさん
中島研の内容Nbの触媒？活性種？素性が不明。
補案１：唯研のやってる材料->バイオマス応用
〇〇君がやってた材料(Ce-base cat.)でメタン？触媒
今はCO2

色々話は聞いたほうが良さそう
何をしたいのか

Nbドープゼオライトの触媒、オペランド測定とかやりたいっぽい
パワポ作ったらそれでディスカッションしましょう(4/4)

フローリアクター使う
SP-8いくけど、RI、X線講習が必要

### チョキさん
触媒 Ru多いとまずい？
実験的にはもう自分で回せる
自分の内容に集中しよう
Ru SAC 論文の第三章？
触媒を固定して反応を探す方にシフト、という考え方
シドニーの件、できるだけ早く行く？6 month
学生はつけない。


### 自分
電気化学(電池の空間分布分析)
自分の軸となる方向性を考えてみる。
情報＋化学材料の組み合わせのほうが確実にいいと思う。


### 森山(D2)
ちょっと内容変えていくことになりそう


### 秋田くん
今M2　D進
Pt合金

### 吉川さん
中西さんの内容を追加？


### 土屋くん
今のまま？条件検討あやしい
メタン？
CO2を引き継いでる

### 原田
そのまま

### 大見
切りいいとこまで唯先生が見る
反応系に切り替えるので、テーマを再考
Ce系で反応探す？？

### 高木
燃料電池でそのまま行くが、
いろんな材料の複合がゆえのコンタミ、それが効いていそう。
それをやってもらう？
MEA？　　松井さんが監督

### 三上
awaga研　修士から
高木くんの内容と合わせる感じ？

### 藤井
ゴム
そのまま、松井さんが監督

### 大蔵(M2)
HKUST-1
MOFの吸着速度
ディスカッションが弱い学生　論理的思考がちょい弱い


### 福地
ゼオライトの大きめ結晶？触媒
松井さん監督　修論はOKだけど…


### Fannyさん
フローケミストリー？
オペランド測定の勉強
反応を数こなすには良さそう

### B4
ここ1,2週間で判断
不得手を外す
自分と邨次先生で6人 3,3 or 2,4

ポンプオイル交換
真空ライン
誰が手を動かすのが好きかとかよく見ておく。
PC関係得意かどうかも含めて






中島研の人は結構自分たちでやりたがる？


MOFの実験なら大蔵君にコミットしてもらうのもあり得る

教員ベースだと動くけど、秘書さん経由だと動かないとかもあるので、こっちから

4月のSP8は大蔵・福地・三上？


5月の学生実験、13:00~18:00潰れる


## 学会関係

### 国際学会
ACCC  XAFS19　　うーん
Pasifichem2025 Hawaii 12月  $750 本人  $250 学生
D2森山・M2秋田(論文書くなら)・M2吉川(論文書くなら)は出してもいい


### 国内学会
分子科学会->分派->ナノ学会 議論は深め　山添先生、都立大　触媒強め 5月
錯討 9月　　　田中健太郎先生が今会長
触討 9月　唯先生参加予定
分子科学討論会
化学会 3月
電気化学会　
表面化学会？？場合による
XAFS討論会　知り合いしかいない問題

応物？もあり







## 予算
科研費若手が優先。
ACT-Xは時間をかけないこと。




「自分が何をするかというコンセプト」




4/4までに、一旦のたたき台作成
