
まず唯先生にお願いすること
4/1に注文お願いする
PC(ノート)買う　　macもあり　　M3？
ちょっと良い目の椅子買う

研究計画と何が必要かを

4070E

ビームタイム　BL36XU B2扉が便利
4/25-28  24入り
公用車で、荷物つんで行くことになる

レンタカーの場合
星ヶ丘のジャパンレンタカーで借りる
経費でおりるから、保険関係かなりいいセットで


マイカーの公用車化はできるけど、任意保険契約がかなりいい奴にしたほうがいい


SP8までは4~5hでみておく
昼出発
打ち合わせ？

CREST・理研どの課題でも出すこと。
来所者リスト　ドミトリー・線量計の使用日程　安全なんとか

申請書()










\\192.168.187.1



実験責任者は唯先生
うるが先生　JASRI研究員　現場の総指揮
BL担当


CREST　BT
報告書をすぐに出すこと。報告書のフォーマット要確認
申請書1回出す。

4/25-27, 7/18-21月がCREST　通常XAFS、CT-XAFS
7月は申請書

6/13-16 or 20-23 理研BT　　AKBミラー　ナノレベル
理研の秘書さん(松本さん、厳しめ)　報告書は年１()
申請書の名簿から変更があった場合、変更届

4, 7, 後期の実験計画を含めた実験計画書をすぐにださないといけない


新B4は後期からSP８
新M1新M2のみで前期は行くことになる



学生に対して
予算申請書の独創性やら波及効果の欄を強めにアピールする感じ

テーマ説明のスライド準備
１枚のスライドで、研究の意義などを説明できるように準備

イントロ三行＋「材料＋(反応)＋計測＋解析」＋出口戦略

作業をやりたがるかどうか、手を動かしたそうかどうか、器用かどうか見ておく
ポンプの整備他

遊びにはだいぶ寛容だし、信頼関係を培う場



4月のみは、理研の客員登録が間に合わなければ、GUEST申請で入ることになるかも。
要確認


SP８でなにかトラブったら、ただ先生に連絡して判断を仰ぐこと。
例：学生の体調不良など
SP8でのシフト等は、臨機応変

XAFS-CT　2h　(吸収が十分ある場合)
オペランド　

だいたい半年前ぐらいに測定計画を立てることが多い

卒論、修論までに何回ぐらいBTやらせるかどうか、ラフにイメージを作っておきたい
(アウトラインを作っておく)


学部の子の予備実験をMにお願いするとかもあり
松井先生Gの人にお手伝いお願いする

自分のBT




量子コンピューティング
九州大　ただ先生
構造・物性の計算ができる
->３元系酸化物の反応、構造の答え合わせデータを送る

中島研nirpamaさん　合成の方
シドニー大jun ？先生 in situ電顕
XAFSCTと電顕の共通試料化 (50nm)

BL36XUだとHERFD-XASが時間かからず取れる
HERFDーXASの空間分布

HERFD　スパースモデリング

解析でがっつり

EXAFS解析について
ウェーブレット変換で解析するほうがいいのでは？
ESRFのウェブサイトにソフトウェアあり。

FEFF電子軌道分けられない問題
FDMNESのほうがいいかも？
西堀先生(女性)？とご相談？

インフォマティクスをうっすら押していきたい
学生実験でチラチラみせて呼び込みたい


「イメージングだと、マイナー種が見える」イメージングの強みとして認識しておきたい
ウェッジ(組成傾斜)資料だと埋もれた表面が見える様になる　
(内部まで効いている材料だと特に。アイデアの種として持っていたほうがいい)

LINEとメールでやり取りすることが多い




Python学ぶ元気がある子がいるといいなぁ…て感じ



SP8の成果占有




 5/13あたりまでにTTF-TCNQの混合物送る、蛍光ならS見えるかもしれん、とのこと


鉄ナノ結晶材料、
PDF解析優先で、それでモデルを作ってからのほうがいい
Gdの分布はnmオーダーなら難しいただ、分布の移動はみえるかも。




